# Проект: Перцептрон для распознавания цифр MNIST

Добро пожаловать в репозиторий, посвященный изучению и использованию перцептрона для распознавания цифр из набора данных MNIST. Этот проект включает в себя несколько программ и инструментов, которые помогут вам понять, как работает перцептрон, как его обучать и использовать в своих проектах.

## Содержание репозитория

1. **Программа для обучения перцептрона - 'neural_network.py'**:
   - Код для обучения перцептрона на любом наборе данных.
   - Возможность сохранения обученных весов для дальнейшего использования.

2. **Программа для визуализации весов перцептрона - 'weights_graph.py'**:
   - Визуализация весов перцептрона в виде изображений.
   - Помогает понять, как нейросеть "видит" цифры.

3. **Обученные веса перцептрона для распознавания цифр - 'MNIST_model'**:
   - Уже обученные веса перцептрона, которые могут быть использованы для распознавания цифр без необходимости обучения с нуля.

4. **Программа для рисования цифр - 'graph_interface_network.py'**:
   - Интерактивная программа, позволяющая нарисовать цифру и сразу получить предсказание от нейросети.
   - Удобный инструмент для тестирования и демонстрации возможностей перцептрона.

5. **Школьный проект по нейросетям - 'project'**:
   - Документация и материалы моего школьного проекта, посвященного нейросетям.
   - Включает теоретические основы, примеры кода и результаты экспериментов.
   - docx и md версия проекта

так же есть наборы данных MNIST - 'mnist.rar'

## Как использовать

### Установка зависимостей

Для работы с обучением необходимо установить следующие зависимости:

```bash
pip install numpy
```

Для работы с графическим интерфейсом:

```bash
pip install numpy matplotlib pillow pygame
```